# Практическая работа №6
### Spring Security
## Цель работы:
ознакомиться с настройкой безопасности в Spring.
## Общая постановка задачи:

Изменить практическую работу №5, добавив следующий функционал:

1. Добавить простейшую страницу регистрации. Пользователь вводит свои логин и пароль и данная информация вносится в базу данных, пользователю присваивается роль пользователя (User) приложения.
2. Добавить простейшую форму аутентификации. Форма создается программно, а не автоматически генерируется Spring.
3. В приложении должен быть предусмотрен пользователь — администратор (Admin) с ролью отличной, от User.
4. Разграничить уровни доступа к страницам приложения. Пользователь (User) имеет доступ только к страницам просмотра всех записей и запросов. Администратор (Admin) имеет возможность добавлять, редактировать и удалять записи.
5. Информация о пользователях и их ролях должна храниться в базе данных. Способ хранения — на усмотрение студента.
6. Предусмотреть возможность выхода из приложения (logout).
7. Продемонстрировать умение настраивать безопасность на уровне представлений. Для этого реализуется приветствие пользователя после его входа и отображение элемента на основе его роли.
## Вариант задания:
Вариант 8: Велосипед

## Сборка и запуск:

Понадобится Maven и jdk версии 17, postgresql 15.4. Переходим в папку проекта и выполняем следующие команды:

Создание базы данных:
```
psql -U postgres -h localhost -f create_db.sql
```
Сборка:
```
sh mvnw package
```
Запуск программы:
```
java -jar target/lab6-0.0.1-SNAPSHOT.jar
```
Смена кодировки в случае некорректного отображения руссих букв:
```
chcp 65001
```
Загруженный сайт находится по адресу:
```
http://localhost:8080
```
Роль ADMIN будет выдана пользователю с username "Admin" при его создании
